=== Page 10 ===
 
软酷实验室出品-技术文档-Page 10 of 22                 Copyright © Ruankosoft Technologies Co., Ltd.  
3、处理 
（1）判断数据库是否存在。 
（2）判断数据库是否有用户正在使用，如果有用户连接，则不能删除。 
（3）从 ruanko.db 文件中，删除数据库信息。 
（4）删除数据库相关的所有文件。 
 
4、输出 
删除数据库描述文件ruanko.db 文件中数据库描述信息。 
 
3.3 表管理 
1、子功能简介 
完成表的创建、修改与删除功能，实现表描述文件的创建与更新。 
 
2、子功能系统用例 
 
 
3.3.1 创建表 
1、介绍 
实现数据库表的创建功能，对应的SQL 语句： CREATE TABLE <table name> 。创建表格
时，将表格的基本信息添加到当前数据库的表信息文件中，表描述文件为： [数据库名称].tb 。 
 
2、输入 
数据库名称，表名称，表格定义文件路径，表格完整性文件路径，表格记录文件路径，
表格索引文件路径，表格创建时间，最后修改时间（为创建时间），表格字段数（初始为0 ），
表中记录总数（初始为0 ）。 
 
3、处理 
（1）判断表名称的有效性。 

=== Page 11 ===
 
软酷实验室出品-技术文档-Page 11 of 22                 Copyright © Ruankosoft Technologies Co., Ltd. 表名称长度不超过128个字符。名称过长则不能创建表格，提示用户。 
判断表名称是否已经存在。存在则不能创建表格，提示用户。 
（2）按规则得到表格四个定义文件的路径 
表格定义文件路径：[ 表名 ].tdf。 
表格完整性文件路径：[ 表名].tic。 
表格记录文件路径：[ 表名 ].trd。 
表格索引文件路径：[ 表名 ].tid。 
（3）保存表信息到表描述文件“[ 数据库名称].tb”文件。  
如果表信息文件不存在，则创建文件，如果存在，则将记录添加到文件尾部。 
 
4、输出 
创建或更新表描述文件：“[ 数据库名称].tb”。 
 
3.3.2 修改表 
1、介绍 
实现数据库表的修改功能，对应的SQL 语句：ALTER TABLE <table name> <alter table 
action>。当表格字段有添加，更新表中字段数，记录数，修改时间，或者路径。 
 
2、输入 
数据库名称，表名称，表格定义文件路径，表格完整性文件路径，表格记录文件路径，
表格索引文件路径，表格创建时间，最后修改时间（为当前时间），表格字段数，表中记录
总数。 
 
3、处理 
（1）通过数据库名称、表名，查找表信息文件，得到修改表的信息。 
（2）设置修改时间。 
（3）更新表信息。 
 
4、输出 
更新表描述文件：“[ 数据库名称].tb”。  
 
3.3.3 删除表 
1、介绍 
实现数据库表的删除功能，对应的SQL 语句：DROP TABLE <table name> 。 
 
2、输入 
数据库名称、表名。 
 
3、处理 
（1）通过数据库名称、表名，查找表信息文件，得到表的信息。 

=== Page 12 ===
 
软酷实验室出品-技术文档-Page 12 of 22                 Copyright © Ruankosoft Technologies Co., Ltd. （2）删除当前表信息。 
（3）删除表对应的定义文件与记录文件。 
 
4、输出 
更新表描述文件：“[ 数据库名称].tb”。  
 
3.4 字段管理 
1、子功能简介 
完成表字段的添加、修改与删除功能，实现表字段定义文件的创建、修改与查询。 
 
2、子功能系统用例 
 
 
3.4.1 添加字段  
1、介绍 
在已建的表中，添加字段。对应SQL 语句： ALTER TABLE <table name> ADD COLUMN 
<column name> <column definition> 。 
 
2、输入 
数据库名称、表名、字段名称、字段顺序、字段类型、字段类型参数、修改时间（创建
时间）、完整性约束信息（默认为无）。 
 
3、处理 
判断表定义文件是否存在，若不存在则创建。 
判断字段名是否有效，无效则不能创建。 
更新字段信息。 
 
4、输出 
创建或更新表定义文件，文件名：[ 表名].tdf。 
 

=== Page 13 ===
 
软酷实验室出品-技术文档-Page 13 of 22                 Copyright © Ruankosoft Technologies Co., Ltd. 3.4.2 修改字段  
1、介绍 
修改表中的字段信息。 对应SQL 语句： ALTER TABLE <table name> MODIFY COLUMN 
<column name> <alter column action> 。 
 
2、输入 
数据库名称，表名，字段名。 
修改后的字段信息：字段名称、字段顺序、字段类型、字段类型参数、修改时间（创建
时间）、完整性约束信息（默认为无）。 
 
3、处理 
判断字段是否存在，不存在则失败，提示用户。 
读取原字段信息。 
更新字段信息。 
更新索引中对应的字段信息。 
判断是否有记录，若有记录，更新全部的记录。 
 
4、输出 
更新的记录文件。 
更新的表定义文件。 
更新的索引描述文件。 
 
3.4.3 删除字段  
1、介绍 
删除表中的字段。对应SQL 语句：ALTER TABLE <table name> DROP COLUMN 
<column name> <drop behavior> 。 
 
2、输入 
数据库名称，表名，字段名。 
 
3、处理 
判断字段是否存在。不存在，则提示用户。 
判断是否有索引使用当前字段，若有索引使用则移除相应的索引。 
更新表字段信息，删除字段信息。 
判断是否有记录，若有记录，更新全部的记录。 
 
4、输出 
更新的记录文件。 
更新的表定义文件。 
更新的索引描述文件。 
 

=== Page 14 ===
 
软酷实验室出品-技术文档-Page 14 of 22                 Copyright © Ruankosoft Technologies Co., Ltd. 3.5 数据管理 
1、子功能简介 
实现数据的存储、更新、修改与查询的功能。 
 
2、子功能系统用例 
 
 
3.5.1 插入记录  
1、介绍 
向数据库表中插入一条记录。对应SQL 语句： INSERT INTO <table name> <column name 
list> VALUES <insert value list> 。 
 
2、输入 
数据库名称，表名，字段名与字段值的键值对列表。 
 
3、处理 
读取表中字段记录。 
检查完整性约束。 
给自增与默认字段赋值。 
保存记录到记录文件中。 
 
4、输出 
记录文件，记录文件名：[ 表名].trd。 
 

